# NeuralNetworksRegression

## Применение нейронных сетей для решения задач  регрессии

## Описание:

Нейронная сеть — это громадный распределенный параллельный процессор, состоящий из элементарных единиц обработки 
информации, накапливающих экспериментальные знания и предоставляющих их для последующей обработки.
Нейронные сети обычно используют для классификации. Сигналы проходят через слои нейронов и обобщаются 
в один из нескольких классов. Однако их также можно адаптировать в регрессионные модели, если изменить
 последнюю функцию активации. Необходимо  поменять нелинейную функцию (например, sigmoid или RELU) на линейную,
 чтобы выходной сигнал можно было отобразить на множество значений, выходящих за пределы фиксированных классов. 
Таким образом, на выходе будет не вероятность отнесения входного сигнала к какому-либо одному классу, а непрерывное значение,
 на котором фиксирует свои наблюдения нейронная сеть.
Значит, можно сказать, что нейронная сеть решает задачу регрессии, то есть она выдает прогнозируемое значение переменной, 
зависимое от множества входных параметров.
Перед тем, как производить прогноз, алгоритм обучается на тренировочном наборе данных — обучающей выборке. 
Каждая строка такой выборки содержит:
•	в полях, обозначенных как входные — множество входных параметров;
•	в поле, обозначенном как выходное — соответствующее входным параметрам значение зависимой переменной.
Технически обучение заключается в нахождении весов — коэффициентов связей между нейронами.
 В процессе обучения нейронная сеть способна выявлять сложные зависимости между входными параметрами и выходными, 
а также выполнять обобщение. Это значит, что в случае успешного обучения Нейросеть способна выдать верный результат 
на основании данных, которые отсутствовали в обучающей выборке, а также на неполных и/или «зашумленных», 
частично искажённых данных.
Для задач регрессии чаще всего применяются: 
? среднее квадратичное отклонение (mean square error – MSE);
? среднее абсолютное отклонение (mean absolute error – MAE).
Нейронной сети, чтобы обучаться, также нужна какая-то мера. Она должна
уметь сравнить свой ответ с верным ответом из учебного ответа, оценить,
насколько ее ответ близок к истине или далек от нее, а затем с помощью
специального алгоритма обратного распространения ошибки обновить все свои веса. 
Эта функция должна быть дифференцируемой, чтобы в дальнейшем нейронная сеть смогла посчитать производные по этой функции 
и определить градиент данной функции. Так как данная функция определяет, насколько нейронная сеть ошиблась, то ее принято 
называть функцией потерь (loss function). Для данной задачи  метрик функциями потерь могут послужить MAE, MSE.
За сам процесс распространения посчитанной ошибки обратно на все веса модели нейронной сети отвечают так называемые
 оптимизаторы. Это функции, которые распространяют ошибку, используя различные стратегии: 
? SGD – стохастический градиентный спуск; 
? RMSprop – модификация градиентного спуска; 
? Adam – модификация градиентного спуска.
Также процесс обучения нейронной сети способен настраивать лишь веса модели и смещения нейронов. 
Смещения и веса нейронов – это параметры нейронной сети. Но существует ряд параметров, которые нельзя эффективно
 настроить в процессе обучения нейронной сети. Они задаются еще до начала обучения и в процессе обучения не изменяются. 
Такие параметры называются гиперпараметрами нейронной сети. К ним относятся: количество слоев нейронной сети; количество 
нейронов в слое нейронной сети;  количество эпох обучения;  скорость обучения;  размер обучающей выборки; функции активации; 
 функция ошибок.

В данной программе мы реализуем регрессию для анализа отношений между переменными, а также для того, чтобы увидеть,
 как эти переменные (признаки, атрибуты )вместе влияют на получение определенного результата с использованием нейронной сети.


## Применение:

Вначале при выборе данных необходимо иметь ввиду, чтобы они относились к решению задач регрессии,  были помечены, 
не было текстовых данных или пропущенных, так как данная программа не обрабатывает вышеописанные ситуации. 
Также данные должны быть формата '.csv' и разделены на тренировочные и тестовые.
В качестве исследуемых данных используется "Набор данных акселерометра".  Этот набор данных был создан для использования
 в проекте «Прогнозирование времени отказа двигателя с использованием искусственной нейронной сети». 
Для создания вибрации использовался кулер-вентилятор с грузами на лопастях. К этому вентиляторному кулеру был прикреплен
 акселерометр для сбора данных о вибрации. На основе этих данных были сделаны прогнозы времени отказа двигателя
 с использованием искусственных нейронных сетей.

Производим считывание данных из файла, делим данные на тренировочные и тестовые, после чего производим их стандартизацию 
для приведения их  к некоторой общей шкале без потери информации о различии диапазонов. 
В функции build_model(numberNeurons1,numberNeurons2, optimizer, activation,size) производим создание нейронной сети,
добавляем к модели полносвязные слои с нейронами и производим компиляцию нашей модели. 
В функции create_plot(history) строим график для вывода сравнения степени обучаемости модели по эпохам, чтобы увидеть, когда происходит расхождение
между тренировочными и тестовыми данными для понимания того, на какой эпохи произошло переобучение модели. 
После мы обучаем мдель с помощью метода fit, в котором в качестве параметров указываем:
тренировочные данные;
epochs - количество эпох, на протяжении которых будет учиться нейронная сеть. Одна эпоха – это полный проход
 всех учебных данных через нейронную сеть. То есть к концу первой эпохи нейронная сеть уже увидит все 
обучающие данные и в последующих эпохах будет видеть их же, но в другом сочетании внутри одного batch.
batch_size - количество объектов из тренировочных данных, которые делают проход по нейронной сети за один раз и 
после которых выполняется обновление весов нейронной сети.
validation_slpit - берем часть данных из обучающей выборки для тестирования модели по эпохам.
verbose -  отвечает за выведение информации о процессе обучения.
После производим оценку качества модели на тренирровочных и тестовых данных с помощью evaluate
Чем меньше значение loss и mae, тем лучше обучилась модель и более достоверные результаты она будет выдачать.
Для предсказывания результата используем predict.
После чего производим подбор гиперпараметров для определения того набора параметров, которые позволят обучить 
модель лучше всего.

## Настройка проекта:

Проект написан на python.
Для его запуска необходимо установить вначале Anaconda – дистрибутив языков программирования Python и R, включающий набор популярных свободных библиотек, объединённых проблематиками науки о данных и машинного обучения.
После необходимо использовать терминал для запуска jupyter notebook. Его лучше запускать из папки, в которой будет находиться ваш проект. Перейти в соответствующую папку можно с помощью команды cd. После чего пишем в командной строке jupyter notebook.
Если все шаги выполнены верно, то в браузере откроется jupyter notebook, вы увидите список файлов из вашей рабочей папки (если она не
пуста) и сможете создать новый notebook.
Также можно запускать его в Google Colab. Так как при работе с нейронными сетями необходимо иметь высокопроизводительные
GRU.
Google Colab — это сервис который позволяет запускать Jupyter Notebook-ки, причём если нажать на вкладку 
Runtime -> Change runtime type -> GPU, то вы получите доступ к одному GPU (NVidia Tesla K80) бесплатно.
Использовать видеокарту можно 12 часов в сутки, поэтому для более сложных задач, стоит рассмотреть другие варианты.
